（船内警報）
（知花(ちばな)青空(そら)）喜多見チーフ
これって…
（喜多見(きたみ)幸太(こうた)）船内警報です
（蔵前(くらまえ)夏梅(なつめ)）知花さん
ガレージには？
牧志(まきし)先生と武(たけ)先生が
いるはずです
（喜多見）常盤(ときわ)君
何か見えますか？
ガレージにいる
牧志先生と武先生が
近海での事故を
発見したのかもしれません
（常盤 拓(たく)）操舵室からは
確認取れません
（喜多見）了解
デッキに出て確認します
（武 美幸(みゆき)）喜多見チーフ
出動ですか？
（喜多見）武先生　牧志先生は？
分かんないです
（牧志秀実(ひでみ)）何だこれ？
来た 来た 来た 来た 来た！
おーっと…
これ ヤバいじゃねえかよ
な… 何だ これ？
（船内警報）
（牧志）来た 来た 来た！
あっ 喜多見チーフ
タモ取って タモ！
牧志先生…
（喜多見）タモ…
（牧志）網 網 網！
そんなことで緊急ボタン
押したんですか？
（牧志）そんなことって これ
緊急事態だから
（喜多見）あっ デカい！
（常盤のため息）
チッ　ざけんなよ
（牧志たちの歓声）
（夏梅）すごー！
（牧志）おー でけえ！
牧志先生 どんどん
釣りの腕前 上がってますね
もう医者辞めて
漁師にでもなっちゃうか？
なんつって！ アハハハ！
ハハッ…
（武）一生 釣りしてろ
おーい
すぐに朝食にするからな
喜多見チーフ
はい
（牧志）今日も平和だな
平和が一番だ
ですね
（牧志）ふ～っ
（ナレーション）
オペ室を搭載した特殊車両で
現場に駆けつける医療チーム
“東京ＭＥＲ”
都知事直轄の組織である彼らは
チーフドクター喜多見の下
死者ゼロという
高い目標を掲げ
危険な救命ミッションに
立ち向かってきた
実績が高く評価された
ＭＥＲシステムは
全国展開が急速に進展
札幌 仙台 横浜 名古屋
大阪 福岡に
新たなＭＥＲが誕生した
そんな中 沖縄・鹿児島の
諸島地域で
ＭＥＲの誘致運動が活発化
主要都市単位ではなく
沖縄・鹿児島２県が
運用する―
地域合同ＭＥＲの
試験運用が
半年にわたり
開始された
フェリーで移動可能な
中型ＥＲカー“ＮＫ１(エヌケーワン)”を利用し
離島における
救急医療体制の確立を目指す―
画期的なプロジェクト それが
“南海ＭＥＲ”である
（久我山(くがやま)秋晴(しゅうせい)）
大失敗だな 南海ＭＥＲは
指導医に東京の喜多見と
看護師長までつけたのに
この半年間で緊急出動はゼロ
解体で決まりだな
（音羽(おとわ) 尚(なお)）今度の第三者委員会への
ヒアリングですが
久我山副大臣に
出席していただきたいと
千駄木厚労大臣からの
ご伝言です
南海については久我山副大臣に
一任すると
あのクソダヌキ 逃げやがった
南海の失敗を
俺に押しつけるつもりか？
ヒアリングには鹿児島・沖縄の
両県知事も来るんだろ？
南海ＭＥＲは解体ということで
早々に結論づける
せっかく
政治家先生になったのに
泥船と一緒に沈むのはご免だ
しかし あと１週間の
試験運用期間を経た後
最終審議会を開くという
取り決めです
（久我山）１週間だろ？
何もないまま終わりだよ
早めに切り捨てれば
お前のキャリアにつく傷も
浅くて済むんじゃないのか？
音羽尚ＭＥＲ統括官殿
うまっ！
これ 何て料理ですか？
アクアパッツァっぽい何か
刺身 飽きたでしょ？
いろいろアレンジしないとね
料理の腕は一流ですね
牧志先生
医者辞めて料理人かな？
よし　はい サラダ取り分けて
はい
料理以外で
指示受けたことないです
チーフ候補なんですから医療の
指示するのが仕事じゃないんですか？
知花さん
（知花）島巡ってるだけで―
緊急出動に対応したことは
一度もありません
こんなのＭＥＲじゃないですよね
よし！ 食おう
腹いっぱい食えば何とかなる
（武）そういうとこですって
デリカシーないの
（喜多見）はい
（牧志）チーフ 悪いね
はい
（船内警報）
（指令室）
沖縄県通信指令室から伝達
島尻郡伊平屋(いへや)島 島尻地区にて
老朽化した建物の手すりが崩れ
数名が転落する事故が発生
１人は重傷の模様
小規模緊急医療事案と認定
南海ＭＥＲの出動を要請する
（武）近い
（喜多見）常盤君
（常盤）10分で着けます
南海ＭＥＲ 了解
出動します
初めての緊急出動…
来たー！
ＭＥＲから通信指令室へ
緊急オペの後 搬送が必要になります
本島からヘリって飛ばせますか？
（指令室）
通信指令室 了解
名護より医療ヘリを向かわせます
最大速力で向かいます
（スクリューの回転音）
（音羽）南海ＭＥＲに出動要請です
えっ？
（喜多見）シーネ
多めに持っていきましょう
（夏梅）了解
（牧志）伊平屋島の島尻地区なら
前野さんが地区長だ
連絡して現地の状況と
負傷者の状態を確認しよう
お願いします
（夏梅）追加のシーネです
（武）追加のガーゼです
（知花）受け取ります
ありがとうございます
（前野和夫(まえのかずお)）えっ 本当か？
（前野）みんな
南海ＭＥＲが来てくれるって！
（牧志）前野さん
ビデオ通話に切り替えられるかな？
ビデオ？
（喜多見）あっ 前野さん どうも
喜多見です
はい
（喜多見）現場のほうって
映せますか？
カメラ切り替えてもらって
あっ…
（喜多見）
はい ありがとうございます
じゃ 重傷な人から
順番に見せてください
ケガが重そうな人から順番に
（前野）手すりが壊れて
２階から落ちてしまって
陽介 大丈夫か？
（上地(うえち)陽介(ようすけ)）イテエ…
（喜多見）前野さん
顔と胸 見せてください
（上地江見(えみ)）おとうちゃん…
はい じゃ 手と足って
自分で動かせますかね？
（前野）手と足 動かせるか？
手… 手 動かせるか？
足… 足は？
（喜多見）はい じゃ 次
肩 お願いします
肩 動かせますか？
（前野）肩… 肩 動かせるか？
（陽介のうめき声）
（喜多見）分かりました
ありがとうございます
前額部(ぜんがくぶ)打撲痕と腹式呼吸あり
頚髄(けいずい)損傷Ｃ５　赤タグです
（夏梅）了解
上地陽介さん 47歳
重度の高血圧だ
（喜多見）上地さん
今向かってますからね
ゆーっくり
呼吸しといてください
じゃ 前野さん
次の方 お願いします
（前野）はい
（夏梅）骨折と打撲が３名
高位頚髄損傷の
重傷者が１名です
（久我山）映像これだけ？
東京みたいに指令室からの
情報共有はないのか？
離島なので限界があります
状況の把握と判断は全て
現場に委ねられます
（島民）あっ 来た
おーい こっちです！
（エンジンの始動音）
（サイレン音）
（島民たち）よろしく！
お願いしまーす！
（前野）喜多見先生
陽介の様子がおかしい
見せてください
（前野）さっきから いびきかいて
（陽介のいびき）
（江見）おとうちゃん…
スパイナルショックかもしれない
ですね
頭部外傷の疑いもあります
知花さん 現場でビデオ挿管と
トラネキサム酸投与の準備
はい
武先生 全麻(ぜんま)で
オペの準備をお願いします
はい
（サイレン音）
（ノックの音）
（官僚Ａ）失礼します
音羽統括官
東京ＭＥＲに出動要請です
モニターを
港区六本木の解体現場で崩落事故
工事作業員が多数
生き埋めになっている模様
中規模医療事案と認定し
出動が要請されました
（サイレン音）
（冬木治朗(ふゆきじろう)）南海にもついに
出動命令が出ましたよ
（ホアン・ラン・ミン）初出動ですね
（弦巻(つるまき)比奈(ひな)）今は目の前の命に
集中しましょう
（潮見(しおみ)知広(ともひろ)）
喜多見チーフと夏梅さんがいない間
東京を守るのが
自分たちの仕事ですからね
（冬木）おーっ んーっ！
（清川(きよかわ) 標(こずえ)）
現場の状況入りました
映像を共有します
（目黒大知(めぐろだいち)）
救助活動中の消防隊によると
負傷者は
確認されているだけで８名
重傷者も複数名含まれます
（駒場(こまば) 卓(すぐる)）今後
さらに増える可能性が高い
周辺病院への応援要請も出してるが
まだ時間がかかる
喜多見チーフと
蔵前看護師長がいない状況で
対応できるか？
対応します
（徳丸元一(とくまるもといち)）
Ｔ01(ティーオーワン) 間もなく現着します
（サイレン音）
（比奈）重傷者が多いので
２班に分けます
（比奈）ミンさん 挿管セット
（ミン）了解
（比奈）冬木先生
緊急オペの準備
（冬木）了解
（比奈）潮見先生はトリアージの後
患者さんを搬送して
Ｔ01でオペを
（潮見）了解
（比奈）徳丸さんは私と一緒に
医療用テントでのオペに備えてください
（徳丸）了解
（比奈）行きましょう
（一同）はい
（サイレン音）
（ヤギの鳴き声）
（喜多見）現着と同時に
俺と牧志先生で患者さんを診ます
武先生と夏梅さんはオペの準備
（武・夏梅）はい
（喜多見）知花さん 常盤君は
ストレッチャーお願いします
（知花・常盤）はい
来たぞー！
あっ 喜多見先生 牧志先生
こっちです！
（牧志）うん
（喜多見）南海ＭＥＲです
順番に診ていきますね
上地さん 来ましたよ
すいません ここ入ります
（喜多見）上地さん 分かります？
（牧志）大丈夫？
（江見）息 苦しそうで
冷や汗も出てきたみたいなんです
（喜多見）骨盤動揺あり
ファストします
（江見）おとうちゃん…
（牧志）江見さん 安心して
天馬　そんな顔するな
大丈夫だ
（喜多見）ちょっと
まぶしくなりますよー
やっぱり頚髄損傷ですね
骨盤動揺あり
緊急オペを行います
武先生 コントロール不良の
高血圧あるので―
血圧下げないように
お願いします
（武）了解
（夏梅）ＮＫ１ スタンバイ
（比奈）１ ２ ３！
（消防隊員）傷病者 入ります
（比奈）左(ひだり)開放性胸部外傷で
呼吸不全
すぐに気管挿管が必要です
（徳丸）了解
（消防隊員たち）１ ２ ３！
（徳丸）入ります
（比奈）失礼します
（徳丸）点滴 確保しました
挿管とレスピも準備してます
（比奈）潮見先生
腹膜刺激症状の患者さんは？
（潮見）Ｔ01に搬送しました
これから右胸腔脱気(みぎきょうくうだっき)して
開腹手術を行います
（比奈）了解
そちらは任せます
徳丸さん ここでオペします
開胸セットの準備
（徳丸）了解
（潮見）Ｔ01オープン
右胸腔ドレナージと
開腹止血術を始めます
（潮見）メス
（ミン）メス
（潮見）ペアン
（ミン）ペアン
（空気の抜ける音）
（潮見）脱気完了　腹部に移ります
（喜多見）吐き気とかないですね？
（傷病者）俺は大丈夫なんで
陽介 先にお願いします
（喜多見）
じゃ また後で来ますからね
（常盤）喜多見チーフ
搬送準備できました
（喜多見）ありがとう
じゃ 足から入れるよ
イモビライザー
しっかり固定しましょう
（アラーム音）
（常盤）心停止！
（喜多見）常盤君 ＤＣ
（喜多見）知花さん
アンビューお願いします
常盤君 ＤＣ150にセット
（常盤）はい！
（喜多見）上地さん ダメだよ
戻ってくるよ！
（常盤）ＤＣ150に
セットできました
（喜多見）離れて
（常盤）ショックします！
（常盤）戻りません
（喜多見）アドレナリン
１筒ショットします
ＤＣ200にセット
おとうちゃん！
上地さーん！
上地さん 息子さん 見てるよ！
（常盤）ＤＣ200に
セットしました
（牧志）上地さん
（喜多見）離れて！
（常盤）ショックします
（喜多見）チェック
（常盤）心拍再開！
（喜多見）よし
（知花）オペ室に運びましょう
（喜多見）アンビュー代わります
（知花）はい
（喜多見）知花さん バックボード
横から入れちゃいましょう
常盤君 足側回って
持ち上げるよ
（ヘリコプターの飛行音）
ゆっくり持ち上げましょう
（指令室）
こちら沖縄県通信指令室
搬送用のヘリが到着します
（喜多見）はい じゃあ
上げましょう　いきます １ ２ ３！
（牧志）ちょっと待ってくれ
思ったより骨盤動揺がひどい
オペの途中で出血性ショックに
なるかもしれない
（常盤）何してんすか？
（知花）早くオペ室に運びましょう
（牧志）大量出血になれば
血管塞栓術が必要になる
ＮＫ１にはＤＳＡ装置がない
（知花）でも
バイタルは安定してるし…
（常盤）ＤＳＡがなくても
サムスリングと―
大量輸血で しのげるのでは？
（武）麻酔の準備 整ってます
すぐにオペできます
（常盤）喜多見チーフ
ＮＫ１で急いでオペを
（喜多見）判断はチーフ候補の
牧志先生に委ねます
（牧志）ＮＫ１でのオペは中止
挿管だけして
ヘリでの搬送を優先します
（喜多見）了解
じゃ 仕切り直して
常盤君 挿管セットください
（常盤）はい
（武）ハァ…
（夏梅）他の患者さんの
処置に行きましょう
（比奈）胸壁修復術(きょうへきしゅうふくじゅつ)と
胸腔ドレナージをしたので
酸素化とドレーン出血量に
気をつけてください
（救急隊員）了解
行きましょう
（比奈・徳丸）お願いします
（比奈）ハァ…
（潮見）比奈先生
腹腔内出血の患者さん
ガーゼ圧迫と
ダメージコントロール手術
終わりました
（冬木）バイタルも安定しています
（比奈）了解
搬送 手伝います
（徳丸）ハァ…
俺たちだけで何とかなりましたね
２チームに分けた
比奈先生の判断がよかった
（比奈）徳丸さんが
医療エンジニアだけじゃなく
看護師の資格も取って二刀流に
なってくれたのが大きいです
（徳丸）運転手もやってるから
三刀流っすよ
いってぇ
（清川）傷病者の搬送
全て終わりました
今回の出動―
重傷者３名　軽傷者９名
死者は…
ゼロです！
（一同の安堵の声）
（比奈）弦巻です
駒場さん 南海ＭＥＲは？
（駒場）ＮＫ１でのオペは―
行われなかったようだ
（久我山）喜多見が抜けても
都知事直轄の東京チームは
鉄壁だな
それに比べて我々 国が管轄する
南海ＭＥＲは
オペから逃げて
ヘリに患者を渡しただけ
やる気あんのか！
あの場面でオペをするかどうかは
難しい判断でした
オペしないなら モバイル・
エマージェンシー・ルームの
意味がないだろ？
解体は決定だな
（常盤）今―
通信指令室から連絡が来ました
病院に搬送された
上地陽介さん
無事 オペが成功したそうです
（島民たち）あー よかった
よかったねー
骨盤からの出血は
大丈夫だったの？
大量出血はありませんでした
ＤＳＡも必要なかったそうです
そう
♪ 「唐船(とーしん)どーい」
（島民１）南海ＭＥＲの先生
来てるんだって？
（島民２）来てる 来てる
（島民３）あっ 喜多見先生
（歌声）
（子供１）お母さん
（主婦１）これ
外持っていくね
（主婦２）お願いします
（子供２）何か手伝うことある？
（島民たちの歌声）
（牧志）ほらほら
常盤君たちもどう？ 一緒に
ほらほら
さっ さっ さっ さっ…
（夏梅）ヘリで搬送したこと
怒ってるの？
よかったじゃない
大事にならなくて
もちろん分かってます
でもＮＫ１でオペをしても
救うことができました
牧志先生が逃げなければ
そもそも牧志先生は熊本の
小さな病院にいたんですよね
病床数は たったの８
町医者じゃないですか
なんで あんな人を―
喜多見チーフや
音羽統括官は選んだんです？
それは―
南海のチーフドクターに
ふさわしいと思ったからでしょ
俺も知花も南海ＭＥＲに
合格するために
医療エンジニア資格と
船舶免許を取ったんですよ
ほんとすごいよ ２人は
そこまでやったのは
ＭＥＲに憧れたからです
東京や横浜を見て 俺も―
あんなふうに人を
助けたいって思ったからです
なのに任務のほとんどは
船の移動で
炊事と洗濯
医療機器のメンテナンス
島に着いても
お年寄りの健康相談ばっかり
人員も最小限で装備も貧弱
高度なオペには対応できない
南海ＭＥＲは
誰も救えません　無力です
（知花）今日も東京チームは
大活躍したそうです
札幌と大阪も
それに比べて南海は
島民と踊ってるだけ
こんなチームは
解体されて当然です
ハァ…
でも こうやって触れ合って
島の人たちを知るのも
大事なことだと思うけどな
焦ってもしょうがないよ
夏梅さんは いいですよね
南海がなくなっても
東京ＭＥＲに戻れるんですから
（歌声と演奏音）
（キーボードを打つ音）
（ハッチを開ける音）
あれ 喜多見チーフ？
まだ起きてたの？
（喜多見）ああ ちょっと
妻と電話してまして
（牧志）ハハ
息子の寝顔
見せてもらってました
ああ そう
子供はいいな
生きる勇気をくれる
あ…
すいません
何 俺のこと？
そんな 気にしないでよ
もう昔のことだから
おやすみなさい
今日の俺の判断
間違ってたかな？
ああ…
上地さんは助かりましたから
それが一番ですよ
うん
でも…
南海ＭＥＲは やっぱりもう…
まあ…
最終的には
政治的な あれでしょうけど
このまま実績がなければ
存続は難しいでしょうね
まあ
なんにしても平和が一番だな
はい
おやすみ
おやすみなさい
（出席者）はい　あっ どうも
今日はよろしくお願いいたします
（久我山）ああ 西谷(にしたに)教授
今日は忌憚(きたん)ない意見を
よろしくお願いします
（西谷）そのつもりで伺いました
（仲井）先生
（久我山）仲井先生
（久我山）頼りにしてますよ
（仲井）はい
（久我山）なんで赤塚知事が？
有識者として
参加していただきます
国の失敗を笑いに来たのかよ
赤いキツネさんが
（赤塚(あかつか) 梓(あずさ)）ウフフフ
遅ればせながら―
当選おめでとうございます
久我山先生
ああ これはこれは
赤塚知事
東京チームだけを
統括されている方が
全国のＭＥＲにまで
ご意見頂けるなんて
恐れ入ります
で 国は南海を
どうするお考えなんです？
久我山副大臣
アッハハハハハ
考えるまでもありません
（永吉(ながよし)香織(かおり)）セツさん
今日これだけ？
（吉野(よしの)セツ）うん ありがとうね
（香織）うわっ セツさん
こげな服 買ったんだ
つーはん　つーはん
フフッ　便利になったね
（永吉朝陽(あさひ)）ただいま
（香織）おー 早かね　おかえり
遊んでくる
（香織）はーい
（西田(にしだ)権助(ごんすけ)）朝陽
手伝え
えっ めんどくさ
うまかよ
（香織）権助さん どうしたの？
何かのお祝い？
伊平屋島にいる友達から
連絡が来た
南海ＭＥＲは次の寄港が
最後になるらしか
（香織）ハァ…
やっぱりそうなんだ
ネットでも噂になってた
残念じゃねえ
（山鳴りの音）
（朝陽）何の音？
（セツ）山鳴りじゃ　大きいね
（権助）そういえば
井戸水が ちっと
ぬるかったな
噴火が こんければよかけど…
噴火って
またいつもの感じでしょ？
いや
こげな時は大きか噴火が来るち
昔 俺のじいさんが言っちょった
（香織）もう　そんなの
大昔の話でしょ
脅かさないでよ
（鳥が飛び立つ音）
（火山ガスが噴き出る音）
（喜多見）噴火の前兆？
諏訪之瀬島の香織さんから
メールが来た
権助さんが“大きな噴火があるかも
しれない”と言ってるんだ
気象庁は何て？
（牧志）噴火警戒レベルの
引き上げは出てないな
じゃあ 大丈夫じゃないですか
お年寄りは島ならではの
経験と知識がある
その勘はバカにはできない
（武）はあー お腹空いた
ご飯まだですか？
（喜多見）武先生 あの…
諏訪之瀬島の南部地区の
麦生(むぎお)さんって
確か毎朝 配信してましたよね？
え してたと思いますけど
なんすか いきなり？
いや…
えっ…
（武）いや 見なくていいですよ
（牧志）あっ これだ
（武）行くたびにチャンネル
アピールしてくるの
マジでうざいんですけど
ああ… ありましたよ 今朝の
（麦生 伸(しん)）はい 麦チャンネル！
今朝の釣果結果は…
ヤイトハタでございまーす！
南海ＭＥＲ…
が来るので
プレゼントしたいと思いまーす！
武先生　武先生
待っとるよー！
名指しとか 怖っ！
フフフ
再生回数４とか 終わってるし
（麦生）フー！
あ 煮付けがおいしいです
これ はい
少し噴煙が多いな
ですね
え 何の話？
島の方が火山が噴火するかもって
噴火？
喜多見チーフ
少し急いでいいかな？
ええ
常盤君 速力上げてくれ
諏訪之瀬島まで全速力で
無理ですよ　そんなことをしたら
燃料の消費が増えて―
次の給油予定地の
屋久島まで もたなくなります
とにかく
諏訪之瀬島まで着けば構わない
頼む　急いでくれ
分かりました
（島民）えらい二日酔いだわ
（真壁厚徳(まかべこうとく)）ハハハ
よし子は飲ますからな
（麦生）武先生に
おいしく食ってもらえよ
なあ
よいしょ
（真壁）麦
（麦生）あ？
憧れの武先生に会えるのも
これが最後じゃな
（麦生）なんで？
（真壁）ん？
（広木(ひろき)義久(よしひさ)）麦ちゃん 知らんの？
南海ＭＥＲは もうなくなるってよ
ウソじゃろ？
じゃあ 武先生
もう こんのか？
残念だよな
お前もう 武先生のこと
諦めろ
（義久）諦めろ
（麦生）うるさい おかっぱ！
誰が おかっぱじゃ！
おかっぱって　ハハハ
これが最後のチャンスか…
（噴火音）
（麦生）屋根ん下に逃げろ！
（真壁）逃げろ！
（噴石の落ちる音）
（島民たちの叫び声）
（麦生）早く 早く！
（噴火音）
真壁のおっさん
田上(たがみ)のじいさんちのほう 見てくれ
（麦生）俺は学校のほう 回る
（真壁）分かった
（麦生）義久　消防団集めろ！
（義久）分かった
北部がヤベえぞ
（香織）朝陽！
朝陽 セツさんち見て！
分かった！
セツさん！ 大丈夫？ 立てる？
（権助）おーい！
溶岩が来てる！
逃げるぞ！
皆 車へ乗せろ
分かった！
（権助）さあ 行くぞ
（咳）
（仲間(なかま) 肇(はじめ)）早(はよ)う 逃げろ
こっちじゃ！
早うしろ！
早う逃げろ！
（噴火音）
（権助）危ない！
（香織たちの悲鳴）
（香織の悲鳴）
（香織）朝陽ー！
（島民たちの悲鳴）
（朝陽）お母さん？ お母さん！
お母さん！ お母さん！
（噴石の降る音）
（朝陽）お母さん！
（仲井）明らかに
南海ＭＥＲは失敗ですよ
半年の試験運用で
緊急出動は先日の１回だけ
しかも結局
医療ヘリに渡しただけで
オペ室の利用はゼロです
南海ＭＥＲは必要なかったと―
認めざるを得ないですね
西谷先生はいかがでしょう？
そもそもチーフドクター候補の
牧志先生は
救命医療のエキスパートじゃない
彼を選んだ音羽統括官と
厚労省の責任も問われて
仕方ないかと思いますよ
（久我山の咳払い）
あー そういえば
計画の初期段階から
赤塚知事も南海ＭＥＲの設立を
推していたそうですが
多くの離島を持つ東京としても
南海ＭＥＲには期待しています
（久我山）今回ばかりは―
赤塚知事の先見の明も
外れたということですね
残念ではありますが
南海ＭＥＲは
解体という方向で
（官僚Ａ）えっ！
え…
諏訪之瀬島御岳(おたけ)で
大規模な噴火です
えっ 噴火だと？
（鹿児島県知事）
なんち？ 噴火ち！
どうしたの？
トカラ列島の諏訪之瀬島御岳で
大規模な噴火です
噴火の情報は
こちらで一元化します
両知事と職員の皆さんは ここを
対策本部として使ってください
設備など必要な物があれば
言ってください　急ぎ用意させます
ありがとうございます
（沖縄県知事）
沖縄も支援させていただきます
（鹿児島県知事）助かります
久我山副大臣
官邸 自衛隊 海上保安庁からの
情報共有をお願いします
それと関係省庁の
担当者を集めてください
ここを国と県の
合同対策本部にします
大臣が不在
俺がここの実質の責任者か
実績を上げるチャンスかもな
切り盛りは任せる
頼むぞ 音羽
おい 気象庁につなげ
南海ＭＥＲが近いよね？
南海チームだけで
対処できる事案ではありません
南海ＭＥＲは指令室も
緊急出動も慣れていない
もしもの場合は
東京が南海の指令塔になる
情報は共有してね
どちらへ？
東京ができることをやる
（船内警報）
（指令室）
鹿児島県通信指令室より伝達
トカラ列島 諏訪之瀬島の御岳で
大規模噴火が発生
現地情報はないが
多数の負傷者が出ている模様
大規模医療事案と認定
南海ＭＥＲの出動を要請する
南海ＭＥＲ 了解
出動します
大規模医療事案…
（武）最後の最後で
一発逆転 来たー！
常盤君 そこから
諏訪之瀬島の様子 見えますか？
常盤君？
島が見えてきました
来てください
これ以上の接近は危険です
停船します
（喜多見）待って
あんな所に私たちが行っても
何もできません
（武）海保 自衛隊の到着を
待ちましょう
牧志先生も止めてください
牧志先生！
（音羽）こちら
厚労省ＭＥＲ統括官の音羽です
南海ＭＥＲ
直ちに停船してください
（スクリューが止まる音）
（噴石が落ちる音）
（音羽）諏訪之瀬島噴火対策本部が
厚労省内に設置されました
気象庁の発表した
噴火警戒レベルは５
全島避難命令が出ています
上陸はもちろん
島周辺海域への進入も禁止
自衛隊 海保の救出活動の後
支援にあたってください
こちら南海ＭＥＲ喜多見です
島内の状況は？
火山弾 噴石による
ケガ人や要救助者が
多数出てると考えられていますが
詳しい情報は調査中です
島の人口は… えー 79人
多くは南部の集落に集まり
北部集落にも数名…
（牧志）北部８人　南部は71人
港は北部と南部と西部の３ヵ所
漁船による脱出は可能ですが
北部地区は高齢者が多く
変形性腰椎(ようつい)症で歩行困難な方が１名
膝(しつ)関節症の方が３名
フレイルを発症している方が１名
ちゃんと動けるのは
西田権助さん 72歳
永吉香織さん 47歳
香織さんの娘さんの
朝陽さん 13歳の３名だけ
全員の避難は極めて困難です
ヘリによる救助を
急いでください！
なんで そんなに詳しく…
（喜多見）音羽統括官
目視できる限りでは―
島民が船で脱出した形跡は
見られません
救助ヘリって
どれぐらいで着きますか？
自衛隊機の報告では
噴煙が激しく気流が不安定
ヘリは島に近づけず上空からの
救出は不可能との判断です
現在 海上自衛隊の
護衛艦あさぎりと
海保の巡視船ちくぜんが
向かっています
到着予定は？
最大速力で40分後との報告です
海保や海自の大型船では
諏訪之瀬島の港に着岸できない
海上から救助艇を出して
上陸していたら―
救出活動が始まるまで
１時間はかかります
分かりました
今は とにかく情報が足りません
我々は島民の連絡先を知ってます
データで送りますんで
そちらからもアクセスしてもらって
島内の状況確認を
お願いできますか？
こっちも情報収集に努めますんで
分かりました
（喜多見）夏梅さん
（夏梅）音羽統括官に
諏訪之瀬島の住民リストを送ります
お願いします
北部の権助さんに つながらない
みんな 混乱してるし
電波状況も悪いはずです
知花さん 香織さんにかけてみて
はい
（喜多見）南部の麦生さんは？
（武）今かけてます
かかった！
（呼び出し音）
（麦生）麦生です
麦生さん 大丈夫？
今 島の近くに来てる
（麦生）武先生
危ないから 来ちゃいかん！
（喜多見）麦生さん 喜多見です
今 状況って話せますか？
（麦生）南は まだ大丈夫だ
今 みんなで協力して避難してる
海保と自衛隊の船が到着するまで
まだ１時間近く―
かかりそうです
１時間？
分かった　それまで全員
港に集めとく
心配なのが北部のほうだ
全然 連絡が取れん
溶岩は そっちのほうに流れてる
分かりました
じゃあ 麦生さん　もし状況が
変わったら連絡ください
対策本部とも共有しますんで
（麦生）分かった
麦生さん 気をつけて
フッ　なん言いちょっと！
こっちは平気 平気
武先生こそ 気をつけて
（通話が切れる音）
（音羽）対策本部から
南海ＭＥＲへ
気象庁から島の北部地区の
映像が届きました
共有します
北部の集落が
溶岩に のみ込まれてるのが
確認されました
（知花）そんな…
権助さんの船で
脱出しているはずだ
（音羽）港には炎上してる漁船が
１隻 確認できます
北部の港にあった船の数は？
西田権助さんの１隻だけです
ちょっと待ってくれ
権助さんの軽トラがない
ほら いつもここに
他のみんなと軽トラで
避難したんですね
音羽統括官
南海ＭＥＲで北部地区の
住民救助に向かいます
出動許可を
（久我山）何を言ってる…
厚生労働副大臣の久我山だ
全島避難命令が出ている
そもそも北部の港は使えない
助けになんて行けない
衛星の画像を見る限り―
南部から北部に向かう道も
通行不可能だ
（喜多見）いえ
西の港がまだ生きてます
ここから陸路を使って
ＮＫ１で北部集落に向かいます
（久我山）西側にも溶岩が迫ってる
だからこそ急がなきゃ
いけないんです
（噴火音）
（フェリーの きしむ音）
出動許可をください
無理ですって！
私は死にたくないです
（久我山）彼女の言うとおりだ
それに残念ながら
助けに行っても北部地区の住民が
生きてる保証はない
南海ＭＥＲは諏訪之瀬島から
さらに距離を取れ！
（噴火音）
（噴石の当たる音）
（知花たちの悲鳴）
（悲鳴）
離れましょう！
こんな大災害に対応したことは
東京チームでもありません
（噴石の落ちる音）
しかも南海チームには
経験が足りない
パニックを起こせば
二次被害も考えられます
島に行くのは無謀です
（噴石の当たる音）
（悲鳴）
（携帯電話の振動音）
はい もしもし 喜多見です
（権助）喜多見先生
諏訪之瀬島の権助だ！
権助さん 今どこですか？
無事ですか？
（権助）か… 香織ちゃんが
大変だ！
（喜多見）
権助さん 落ち着きましょう
今 どこにいて
どんな状況ですか？
集落が噴火でやられた
作業場まで逃げてきた
８人 全員そろってますか？
（権助）ああ　でも―
香織ちゃんがまずい
頭を打って意識がなか
（朝陽）お母さん！
お母さん！
ど ど どげんしたらよかか？
（喜多見）分かりました
じゃあ 香織さんの
容体を教えてください
まず呼びかけて
反応ってありますか？
（権助）は 反応はなか
（喜多見）じゃ 手と足って
動いてますかね？
（権助）右が全然―
動かんみたいじゃ！
なるほど
じゃ 息ってどうですか？
ちゃんと息してますか？
（権助）い 息はしちょる
（喜多見）
ケガはどこにしてますか？
（権助）あ… 頭と耳から―
血が出ちょ
（喜多見）分かりました
じゃ 権助さん
頭と首だけ動かさないようにして
血が出ている所に
きれいな布を当てて
強めに押さえといてください
あっ… 分かった
（仲間）
権助！ もうここもダメじゃ
溶岩が来ちょる
おう 分かった
もう連絡はできんくなる
軽トラで南部の方まで向かう！
ダメです 権助さん
南部までの道は塞がってます
西の港に向かってください
（権助）西だな　分かった
音羽統括官
北部集落８名の無事は
確認できました
香織さんは恐らく
急性頭蓋内出血で
片麻痺(かたまひ)がある状態です
緊急オペが必要です
西の港からの上陸許可を
許可はできません
海保と自衛隊の到着を待ちます
音羽先生！
（武）残念だけど―
今行ったら
被害が増えるだけです
（知花）自衛隊の到着を
待つしかありません
（牧志）行こう
喜多見チーフ
何言ってんすか！
みんなについてこいとは言わない
ただ西の港に着岸してくれ
ＮＫ１には
俺と喜多見チーフだけで乗る
（久我山）いい加減にしてくれ
目の前の光景をよく見ろ
今行けば全員 死ぬぞ
応援を待て！
応援を待ってる時間はありません
牧志先生
それはメンバーの命を預かる
チーフドクターとしての―
冷静な判断ですか？
牧志先生は21年前の
熊本の噴火で
奥様と息子さんを
亡くされてますよね？
あなたは個人的な感情だけで
メンバーを危険にさらそうと
してるのではありませんか？
違います
目の前の命を救いたいだけです
（スクリューの回転音）
（知花）何してんの 常盤！
５分で―
諏訪之瀬島
西部元浦港に到着します
上陸の準備を
悪い 知花
でも―
俺も助けたい
（職員Ａ）南海ＭＥＲ
諏訪之瀬島西部 元浦港に接近！
ふざけるな！
誰が責任取ると思ってんだ！
牧志先生
俺と牧志先生が
ＮＫ１で上陸します
権助さんたちと合流して
車内で香織さんのオペを行います
輸液と携帯酸素
あるだけ持っていきましょう
了解
あっ 運転は俺がやります
他のメンバーはＮＫ１を下ろしたら
すぐに島を離れてください
フェリーがいなくなったら
２人は？
香織さんに穿頭(せんとう)の処置ができれば
しばらく時間は稼げます
港で自衛隊と
海保の到着を待ちます
そんな！
（常盤）惰性で
このまま着岸させます
同時にハッチ開けますので
乗ってください
（牧志）常盤君！
俺は南海ＭＥＲの看護師兼
操縦士です
知花 船頼む
武先生！
オペには麻酔科医が必要です
損な役回りですね
（夏梅）私も行きます
（喜多見）夏梅さん
知花さんを１人にはできません
構わず出港してください
港で待ちます
必ず戻ってきてください
ええ
（衝撃音）
（常盤）ハッチ開けます
（喜多見）行きましょう
（強い風の音）
（夏梅の咳）
（常盤）ＮＫ１
諏訪之瀬島
西部元浦港に上陸します
（サイレン音）
（噴火音）
（噴石の落ちる音）
（夏梅・知花の悲鳴）
ＮＫ１が戻ってくるのを待とう
係留するから
デッキからロープ投げて
私も震えが止まらない
怖いのは知花さんだけじゃない
でも
今は自分にできることを
考えて動こう
命を助けるために
（噴石の落ちる音）
夏梅さん！
やっぱり出港します
今は ここにはいられません
（サイレン音）
（常盤）おっ！
常盤君 どうしました？
（常盤）噴石が道を塞いでます
（喜多見）見に行きます
後ろ開けますね
どかしましょう
ヤケドに気をつけて
（武・常盤）はい
（振動音）
（地鳴り）
噴火が来る！ 車内に退避！
常盤君も後ろ！ 急いで！
（常盤・武）はい！
（噴火音）
（噴石の当たる音）
（武の悲鳴）
（麦生）おい 中入れ！
おい 急げ！
（島民の悲鳴）
（麦生）撮っとる場合じゃねえだろ
早う 中入れ！
（噴石の落ちる音）
溶岩がこっち向かっとる…
（職員Ａ）最大規模の噴火です！
（自衛隊職員）現地上空
自衛隊機からの情報
新たな噴火による溶岩が
南側に流出
南部地区に
急速に迫っているそうです
（職員Ｂ）映像来ました！
モニター出します
（一同のざわめき）
（久我山）逃げ場がないぞ
南部地区の漁船の数は？
（職員Ａ）小型の船が３隻のみ
全員の脱出は不可能です
自衛隊と海保は？
到着まで25分との情報
それじゃ間に合わない
（自衛隊職員）自衛隊機より 溶岩が
西部にも流れているとの情報！
南海ＭＥＲをすぐに退避させろ
さらに被害が
広がることになるぞ！
（職員Ａ）ＮＫ１と―
連絡がつかなくなりました
噴火に巻き込まれたんだ…
あーっ！
空からの救助はできないのか？
噴火活動が
さらに活発になっているため
近づくのは不可能だと…
もう終わりだ…
諦めるしかない
（音羽）諦める？
ふざけるな
今 この瞬間も
現場は自分の命を守り
目の前の命を救うことで
手がいっぱいのはずです
島全体の状況を把握できるのは
この対策本部しかない
今 ここにいる人間が
島民79人
南海ＭＥＲのメンバー６人
総勢85人の命を
預かってるんです！
安全な場所にいる私たちが
諦めてどうするんです？
島にいる人々は
誰一人諦めてない！
85人の国民の命を救うために
知恵を絞り 指示行動するのが
我々の役目です
応援は間に合いません
今 この島にいる人間と
資材だけで
全員の脱出を目指すほかない
探しましょう
必ず道はあるはずです
（海保職員）脱出のために船が必要だ
３隻の漁船で何人運べる？
定員は５～10名ほど
多くても30名が限界です
（気象庁職員）近隣の島へ連絡して
助け船をお願いできませんか？
（内閣府職員）民間人を今 この島に
近づけるのは無理だ
（自衛隊職員）やるしかないだろう
（海保職員）やりましょうよ！
（無線のノイズ音）
（喜多見）こちらＮＫ１喜多見
こちらＮＫ１喜多見
聞こえますか？
どうぞ
（喜多見）こちらＮＫ１
こちらＮＫ１
応答願います　どうぞ
音羽です　状況は？
あっ 音羽さん　喜多見です
ＮＫ１に乗っている
メンバー４名は無事です
（安堵の声）
（喜多見）車体の一部が
損傷しましたが走行は可能
ただフェリーと連絡がつきません
夏梅さんと知花さんが残ってます
イヤホンマイクもダメですね
どうぞ
（音羽）噴煙の影響で
ＧＰＳが機能しません
フェリーの所在確認を急ぎます
それと西部にも溶岩が迫っています
脱出を急いでください
（喜多見）了解
これを どかすのは
無理そうですよね
こっから先は俺と牧志先生だけで
歩いていきます
本気ですか？
無茶ですって！
香織さんを連れてきます
２人はオペの準備を
ただし危険になったらすぐに
退避して西の港に戻ってください
いや でも…
これは命令です
（牧志）武先生
常盤君
ここまで連れてきてくれて
ありがとう
牧志先生…
すみません 俺
今まで牧志先生のこと…
何やってんすか？
一度こういうの
やってみたかったのよ
ダサいっすよ
（喜多見）お願いします
溶岩が来る！
もう海に出るしかない
（島民）えっ？
（咳）
船が２隻 火山弾でやられてる
動かせるのは
麦生の船しかねえ！
（麦生）マジかよ…
（真壁）麦生 どうする？
もう待ってらんねえぞ
動けねえ松尾のばあさんと
田上のじいさん
それと子供らと
母ちゃんだけ船に乗せる
義久
お前が船を出せ
俺らは最悪 海に飛び込む
いや でも…
お前が女房と子供ら 守らんと！
（真壁）義久
うちの母ちゃんと
子供たちも頼むぞ
（真壁の子供）父ちゃんは？
大丈夫　心配すんな
父ちゃん 泳いで
ヒュッて逃げっから
大丈夫　大丈夫
（噴火音）
（島民たちの悲鳴）
（ガラスの割れる音）
（麦生）ここはもうダメじゃ
海に逃げるぞ！
（真壁）裏から逃げろ
みんなで手を貸せ！
（麦生）義久
田上のじいさんを頼む
（義久）分かった
広げて
よっしゃ　運ぶぞ
（松尾）私はもうよかから
置いてって
早う逃げんね！
いかん！
諦めんな！
走れ 走れ！
ほら こっちだ
こっちへ急げ
（麦生）せーの！
来い
１人ずつ １人ずつ
（強い風の音）
（島民）しゃがんで しゃがんで！
（麦生）しゃがめ！
麦ちゃん
みんなを頼むぞ　なあ
（汽笛）
南海ＭＥＲ
こんなヤベえ所に
来てくれたのかよ…
あっ いた！
みんな 港に集まってる
やっぱり こっちに来てよかった
知花さんの判断が正しかった
時間がありません
惰性で岸にぶつけて停船します
了解
（麦生）おーい！
ロープ こっちだ！
（知花）急いで乗ってください
（麦生）
夏梅さん フェリーの定員は？
28だけど構わないから
全員 乗せて
急いで！
俺と真壁のおっさんは
漁船で出る！
できるだけ軽くする
おい 急げ！
知花さん トリアージ！
はい
足元 気をつけて！
ケガ人が多い　赤タグだけ付けて
（知花）はい
（夏梅）松尾さん 分かりますか？
看護師の蔵前です
分かりますか？
（知花）大丈夫ですか？
看護師の知花です
ちょっと看(み)させてもらいますね
（麦生）夏梅さん 全員乗った！
（真壁）溶岩と炎が来てるぞ！
（夏梅）知花さん 出港！
（知花）はい！
（麦生）出るぞ
（真壁）おう
（知花）離脱します
（アラート音）
（喜多見）
火山ガスの濃度が上がってます
（牧志）
地面の温度も上がってきてる
救出を急がないと
（職員１）南部71名
脱出成功したと無線 入りました
（職員２）北部はどうなってる？
（職員３）まだ連絡がつきません
（権助と朝陽の力む声）
ううっ ううー…
（権助）うおーっ！
ああーっ
ううーっ！
（咳）
ううーっ　うっ…
あっ　う う うっ…
（咳）
（咳と 力む声）
（喜多見）朝陽さーん！
朝陽さん 大丈夫だよ
ゆーっくり息吸って
権助さん これゆっくり吸って
そうそうそう
よーし 大丈夫だ
（喜多見）立てる？
（朝陽）喜多見先生
お母さんが…
（喜多見）よく頑張った
もう大丈夫だ
（権助）牧志先生 ありがとう！
来てくれて ありがとう
（牧志）よーし
全員で脱出するよ！
（喜多見）南海ＭＥＲです
皆さん 大丈夫ですか？
（牧志）仲間さん 大丈夫？
これゆっくり吸って
（喜多見）香織さん 分かります？
喜多見です　来ましたよ
光彦さん 大丈夫ですか？
林さんも頑張りますよー
（牧志）セツさん 喘息(ぜんそく)大丈夫？
これゆっくり吸って
今 薬入れるからね
（喜多見）
ちょっとチクッとしますよー
（牧志）手足のしびれはないかな？
（喜多見）指に機械つけますね
（アラート音）
（牧志）脈56　血圧193の109
ＧＣＳ(ジーシーエス) ７点
（喜多見）瞳孔不同あり
脳ヘルニアになりかけてますね
急いでＮＫ１に
香織さーん！ 権助さん！
ちょっと乗って　俺たちが押すから
（喜多見）ここ強く
押さえといてください
朝陽さん
これ持ってられるかな？
持ち上げます　せーの！
よし　大丈夫だ
押します！
（牧志）うーっ！
（喜多見）よーし！
（喜多見の力む声）
（喜多見）うおぉーっ！
おおっ
（喜多見）この先２キロに
ＮＫ１が待ってます
急ぎましょう
分かった
（噴火音）
（喜多見）目 見えてます？
（牧志）
香織さん もう少しだからね
（牧志）香織さん！
（喜多見）香織さん 頑張るよ！
（朝陽）お母さん
香織さーん！
（牧志）ゆっくり吸って！
（喜多見）香織さーん！
（アラート音）
香織さん 頑張るよ！
（急ブレーキの音）
あれ？
（牧志）権助さん
どっか迂回できる道は？
ううん　車では無理じゃ
（喜多見）ですね
歩いていきましょう
皆さん こっから
歩いていきます
いきます　せーの！
足 お願いします
もう一度
（喜多見・牧志）せーの！
（牧志）朝陽さん 大丈夫だな
よし おい
（喜多見）その石
熱いから気をつけてね
触らないようにね
（権助）あっ　肇！
（権助）立てるか？ 杖
（仲間）立てる
（権助）杖
（男）喜多見チーフ！
牧志先生！
（女）いた！
武先生！ 常盤君！
おーい！
（武）香織さん
乗せてください！
（喜多見）了解
１２３で下ろします
１ ２ ３！
（武）固定します
（武）私がＮＫ１に
香織さん 運んでおきます
（喜多見）了解
（武）朝陽ちゃん 手伝って
（武）喜多見チーフたちは
他の人たちを海へ
（喜多見）海!?
（武）海！ お願いします
（男）おーい！
（常盤）
音羽統括官からの指示です
ＮＫ１じゃ
全員は乗れないからって
（麦生）喜多見先生！
牧志先生！
（牧志）麦生さーん！
（麦生）喜多見先生 こっちだ！
（喜多見）麦生さん
ありがとうございます
（麦生）足元 気ぃつけえよ
（喜多見）セツさん
前乗せますね　せーの！
（麦生）よいしょ
おいおいおい 権じい
まだ動けっか？
ああ 当たり前じゃ
あとは引き受けた
先生たちは行ってくれ
（喜多見）了解
（常盤）あの
この救命ボートって…
（麦生）ああ
南海ＭＥＲから借りてきた
どうやって？
（麦生）ＭＥＲのフェリーが
南部の住民たちを
助けに来てくれたんだ
西の港で先生たちを待っとる
（夏梅）ゆっくり呼吸しましょうね
（知花）このまま動かさず
待っててください
（常盤）夏梅さんと知花が…
（権助）早く香織ちゃんを！
よし 行こう！
（麦生）港にも溶岩が迫っとる
（麦生）早う 急げ！
（権助）頼んだぞ！
（職員Ａ）麦生さんの漁船から連絡
西部大船浜で
南海ＭＥＲと合流
これから北部地区の傷病者６名を
乗せるそうです
喜多見チーフと牧志先生は？
ＮＫ１に戻り これから
緊急オペに臨むようです
（喜多見）武先生 聞こえますか？
間もなく戻ります
マンニトールの急速投与と
大開頭の準備しといてください！
（武）了解！
（振動音）
（噴火音）
（噴石が当たる音）
（武）急いで！
（崩落音）
（武）急いで　火砕流です！
火砕流です 急いで！
急いで 早く！
（喜多見）常盤君！
（喜多見）運転席！
（常盤）はい
（火砕流の流れる音）
（噴石が落ちる音）
（島民たちの悲鳴）
（噴石が当たる音）
（噴石が落ちる音）
（島民たちの悲鳴）
（義久）船が損傷したら―
全員 脱出できなくなる！
（噴火音）
（噴石が落ちる音）
（夏梅）出港しよう
（知花）出港します
できるだけ屋根の下に！
（夏梅）待って！
（サイレン音）
（島民たちの歓声）
（知花）夏梅さん！
（夏梅）うん
（夏梅）皆さん
あけてください！
ゆっくり　ゆっくり
脱出します！
係留 外してください
（夏梅）香織さんや
他のみんなは？
（ドアを閉める音）
（牧志）香織さんの
開頭術は成功した
全員 無事だ！
（一同の歓声）
（常盤）出港します！
出港します　出港します！
（喜多見）ドレーンの縫合固定
完了しました
常盤君 全速力で脱出
（常盤）了解！
南海ＭＥＲ
諏訪之瀬島から離脱します
（スクリューの回転音）
（知花）
牧志先生の決断が合ってました
全島民79人
脱出成功です
まだ終わってない
患者さんを診よう
（知花）はい
（牧志）あっ！
うっ！
ああっ！
（知花）牧志先生
先生！
（夏梅）牧志先生！
（喜多見）見てきます
（武）はい
（知花）牧志先生！
（夏梅）牧志先生　分かりますか？
（知花）先生！
（夏梅）喜多見チーフ！
（喜多見）牧志先生 大丈夫ですか
すいません 通ります
牧志先生！
夏梅さん 頚椎保護して
仰臥位(ぎょうがい)に体位変換
（夏梅）はい
（喜多見）１ ２ ３！
（夏梅）モニターつけます
（喜多見）
牧志先生 分かります？
（夏梅）エコーです
（喜多見）もらいました
（喜多見）牧志先生
ファストしますね
（夏梅）牧志先生 しっかり！
意識障害あり
左血胸と心嚢(しんのう)液貯留
左大腿部(ひだりだいたいぶ)からの動脈性出血で
ショック状態です
ＮＫ１にすぐに運びましょう
武先生 緊急オペの準備
（武）了解
夏梅さんと知花さんで
香織さんをオペ室の外へ
バイタルの変化
気をつけてください
（夏梅）了解
（知花）了解
（夏梅）通ります！
（喜多見）牧志先生
またすぐ来ますね
すいません 通ります
ごめんなさい
（常盤）喜多見チーフ
俺も行きます！
いや 常盤君は
離脱を最優先して！
分かりました
すいません　ごめんなさい
団員の方 手伝ってください
義久さんも
義久さん 足側持って
団員の方 腰お願いします
１ ２の３で上げますよ
いきますよ　１ ２ ３！
（夏梅）そこに運ぼう
（知花）了解
（島民）ばあちゃん！
ばあちゃん！
（夏梅）見てくる
ばあちゃん！ ねえ ばあちゃん
（松尾の咳）
（夏梅）喜多見チーフ！
松尾さん 吐血しました！
血圧60です
（喜多見）知花さん 代わって！
（知花）はい
（喜多見）牧志先生
圧迫止血 足ね
（知花）了解です
（喜多見）松尾さーん
松尾さん 喜多見です
大丈夫ですよ　分かります？
ラインもう１本 追加します
夏梅さん
（夏梅）了解
（喜多見）失礼しまーす
ちょっとお腹の中 診ますね
心嚢液なし
腹腔内出血なし
松尾さんは
ＬＣ(エルシー)の持病がある
（知花）喜多見チーフ！
松尾さんは肝硬変の持病があると！
（牧志）
食道静脈瘤破裂(しょくどうじょうみゃくりゅうはれつ)の可能性が高い
（荒い息）
松尾さんを先に…
松尾さんをオペ室に
（夏梅）はい
（喜多見）
武先生 ごめんなさい
内視鏡的止血術(ないしきょうてきしけつじゅつ)に変更です
内視鏡タワーとＥＶＬ(イーブイエル)の準備
お願いします
（武）了解
知花さん 牧志先生の
ラインと酸素
あと圧迫止血続けて　ショックに
なったらすぐに教えてください
（知花）了解
男性の皆さん こちらへ
松尾さんから運びます
はい 下ろします　１ ２ ３！
はい 気をつけて
高い所で持ってればいいんだろ？
（知花）お願いします
田上さんを看てくれ
（知花）え？
田上さんは狭心症だ
発作に注意
それと…
良子さんには
喘息の吸入薬を
うっ…
（牧志の荒い息）
（牧志）うっ
（知花）はい
私が責任持って
全員 守ります
（喜多見）
内視鏡的止血術を行います
武先生 ミダゾラムで鎮静
夏梅さん
キシロカインゼリー
（夏梅）キシロカインゼリー
（喜多見）もらいます
（喜多見）内視鏡 入ります
常盤君 牧志先生は
重度の心損傷が疑われるので
ＮＫ１では対処しきれません
体外循環での
オペができる設備が必要です
このまま一番近い
屋久島に向かいましょう
でも屋久島総合病院にも
エクモの設備はありませんよ
（喜多見）港に着いたら
ＮＫ１で空港に向かいます
ここでは応急処置だけして
空港からヘリで鹿児島の
大学病院まで運んでもらいます
（常盤）了解
屋久島の安房(あんぼう)港へ向かいます
ただ 問題があります
定員オーバーのため船体が重すぎて
速力が上がりません
それと―
燃料が残りわずかです
（喜多見）分かりました
とにかく向かってください
他に今できることはありません
（常盤）了解しました
（職員Ｃ）南海ＭＥＲの位置情報
復旧しました！
危険海域を脱出
屋久島方面に向かってるようです
無線は？
フェリー ＮＫ１ともに
つながりません
電波状況ではなく通信装置が
損壊してるのかもしれません
周辺の島に至急連絡を
（職員Ａ）はい
（喜多見）下ろします　１ ２ ３！
（喜多見）お願いします
（夏梅）はい
すいません　通ります
牧志先生 どうですか？
心タンポ悪化してますね
（知花）田上さんはニトロで軽快
良子さんは呼吸安定
香織さんも瞳孔不同が
改善しています
了解　牧志先生の
心嚢穿刺(せんし)やりましょう
ＮＫ１に運びます
（夏梅）了解
（喜多見）下ろしますよ
１ ２ ３！
このまま行こう
（スクリューが止まる音）
（エンジンが止まる音）
（喜多見）オペ室に
（知花）はい
（知花）ゆっくり行きますよ
（常盤）燃料が切れました
（喜多見）外部との無線は？
（常盤）噴石にやられてます
復旧は無理です
（島民）おい おい おい…
（島民たち）どうした？
まさか…
止まったのか？
エンジンが…
（島民）壊れとんのか？
（朝陽）
スピードが上がらないし―
燃料が切れそうだって言ってた
乗ってる人数が多すぎたんじゃ
（男）おーい！
おーい！
牧志先生！
喜多見先生！
おーい！
麦生さん
燃料持ってきたぞ！
（権助）おーい！
麦ちゃん！
麦生！
俺の船の予備燃料だ
（知花）ありがとうございます
屋久島に向かってるって聞いてる
そいで足りるじゃろ　急げ
（知花）すぐに補給します
麦生さん ありがとうございます
（麦生）ああ
麦生さん すいません
東京の音羽統括官に
伝えてください
牧志先生がケガをしました
心臓と血管を負傷していて
エクモという特殊な機械を使った
オペが今すぐに必要です
ですので重傷の患者さんを
屋久島の病院に送った後
牧志先生だけ
屋久島の空港からヘリで
鹿児島に届けたいです
（麦生）心臓と血管損傷で
エクモだな
必ず伝える
（喜多見）お願いします
（麦生）ああ
閉めます
（麦生）おい 出せ！
（義久）喜多見先生
動ける人間はここで下りる
（喜多見）いや
でも漁船に乗れる人数も…
義久さん！
（海に飛び込む音）
（享子(きょうこ)）こっちおいで
こっちおいで
いい？ 先生の言うこと聞いて
ちゃんと待ってるんだよ
（麻美(あさみ)）ちゃんと帰ってくるからね
（子供）うん
（海に飛び込む音）
（朝陽）お母さんをお願いします
朝陽さん…
みんな…
（知花）燃料補給 終わりました
（義久）喜多見先生！
牧志先生を助けてくれ
ダメです！
水温も低いし
全員 体力も限界です
残して行けません！
大丈夫だ！
東京が用意してくれた
助けが来た！
（義久）え？
（漁船団員）おーい！
みんな！
助けに来たぞー！
もう大丈夫だ！
（麦生）おーい！ こっちだ
（島民たちの呼ぶ声）
（麦生）周辺の島の連中だ
もう こっちは大丈夫だ
喜多見先生
牧志先生を頼む！
常盤君
最大速力で屋久島へ
（常盤）了解
南海ＭＥＲ 屋久島に向かいます
（エンジン音）
（島民）頼むぞ！
頑張れー！
（喜多見）
牧志先生　心損傷から―
心タンポになってますが
ここでは修復できないので
心嚢穿刺だけやりますね
香織さんや松尾さんは？
夏梅さんが看てます　大丈夫です
（武）牧志先生　麻酔かけます
喜多見先生
もしもの時は
俺より島の人を優先すると
約束してくれ
（喜多見）全員 助けます
（武）牧志先生 失礼します
（喜多見）
心嚢ドレナージを行います
シリンジください
（知花）針付いてます
（喜多見）穿刺します
もう１本ください
（知花）シリンジです
（アラート音）
（武）喜多見チーフ
フェンタニルのストックが切れます
（喜多見）鎮痛剤の
ブプレノルフィンで対応しましょう
（武）了解
（アラート音）
（武）血圧低下してます
（武）75の48
（喜多見）血腫でこれ以上
ドレナージできません
心膜開窓術に切り替えます
（武）了解　挿管します
（喜多見）お願いします
（知花）左足の出血が増えてます
（喜多見）まずは心臓に
集中しましょう
メスください
（知花）了解です　メス
（喜多見）開創器
（知花）開創器
（喜多見）鑷子(せっし)とクーパー
（知花）鑷子
クーパー
（喜多見）心膜切ります
（武）血圧60に低下
（喜多見）濃赤 ＦＦＰ(エフエフピー)
６単位ずつ追加
（武）ストックもうありません
（喜多見）５％(プロ) アルブミン
２本 全開で
（武）了解
（知花）吸引器です
（喜多見）牧志先生
もう少しで屋久島ですよ！
（夏梅）喜多見チーフ
香織さん 全身けいれんです
（喜多見）武先生
ジアゼパム ショットで
（武）了解
（夏梅）今 先生
来ますからねー　香織さん
（武）夏梅さん
（夏梅）お願いします
（武）香織さーん
聞こえてますか？ 大丈夫ですか？
今から薬入れますからね
（島民）どうした？
じいさん！ じいさん！
おい じいさん！
（武）田上さん　田上さん！
大丈夫ですか？
胸が苦しいですか？
聞こえますか？
ちょっと治しますよ
（武）失礼します
（夏梅）代わります
（武）不整脈 出てる
夏梅さん モニターつけて
アミオダロン急速飽和 準備
（夏梅）了解
（知花）血圧40に低下
下は測れません
（喜多見）知花さん
ノルアド入れてください
港まで もたせられればいいです
（知花）了解です
（常盤）島が見えました
あと５分で港に着きます
入港と同時にハッチ開くんで
搬送準備 お願いします
（知花）全員は運べません
搬送の優先順位は？
（武）香織さんは
けいれんがコントロールできません
すぐに搬送が必要です
（夏梅）田上さん ＳＴ(エスティー)上昇あり
心筋梗塞の疑い濃厚
今すぐ搬送が必要です
（喜多見）このまま牧志先生を
ＮＫ１で空港に運びます
（知花）でも それじゃ
牧志先生との約束が…
（喜多見）大丈夫です
対策本部がこの状況を
想定してるはずです
（知花）え？
（常盤）港が見えました！
救急車両が集まってます
（南海ＭＥＲの汽笛）
（消防隊員）こちら屋久島消防
南海ＭＥＲを確認
（音羽）入港と同時に
救急隊全チームで乗船
赤タグ患者から優先して
屋久島総合病院へ搬送
それと忘れずに輸血用クリオを
南海チームに渡してください
（消防隊員）屋久島消防 了解
（消防隊員）ハッチ開いたら
速やかに搬送
（一同）はい
（消防隊員）
赤タグ患者優先で搬送しろ
（一同）はい
（武）お願いします
頭部外傷と
全身けいれんを起こしています
至急 搬送をお願いします
（夏梅）心筋梗塞からの不整脈に
アミオダロン投与しました
（隊員たち）よく頑張ったね
頑張ったね
ＮＫ１に入ります
（武）搬送指示 終わりました
（夏梅）輸血用のクリオです
きっと音羽先生です
（喜多見）クリオ全開で急速投与
（知花）了解
（喜多見）
常盤君 空港行きましょう
（常盤）了解
ＮＫ１ 屋久島に上陸します
（サイレン音）
（喜多見）損傷箇所
こっちにありそうですね
知花さん 吸引上げてください
（知花）はい
（喜多見）夏梅さん 筋鈎(きんこう)で
奥のほう見せてもらえますか？
（夏梅）了解
（知花）上げました
（武）血圧68の48まで
上がりました
サチュレーションも安定
（知花）これで鹿児島まで
ヘリで搬送できますね
（喜多見）ですね
（武）え？
（アラート音）
（喜多見）知花さん ヘッドライト
（知花）はい
（アラート音）
（常盤）どうしました？
（知花）ヘッドライトです
（喜多見）オペ室の電源が切れました
知花 電源盤は？
（知花）予備電源も入らない！
噴石がぶつかった時だ
（喜多見）常盤君
このまま空港に向かってください
了解
（喜多見）知花さん
急いで全員にヘッドライト
（知花）はい
（喜多見）武先生
酸素と薬剤の切り替えで
（武）はい
夏梅さん 吸引の代わりにガーゼ
（夏梅）はい
（知花）ヘッドライト着けます
（武）血圧58に低下
（夏梅）
心嚢からの出血 増えてます
（喜多見）知花さん
光 こっちもらえますか？
（知花）はい
（喜多見）ありがとう
心損傷からの出血が増えてます
創部拡大して止血を試みます
（喜多見）メスください
（夏梅）メス
（武）血圧 維持します
（喜多見）切りますよ
（夏梅）はい
（喜多見）開創器
（夏梅）開創器
（喜多見）心膜切開延長して
出血箇所 探しますよ
（夏梅）はい
（喜多見）クーパー
（夏梅）クーパー
（喜多見）広げます
（夏梅）はい
屋久島空港に入ります
（係員）南海ＭＥＲ来ました！
南海ＭＥＲ来た！
消防ヘリ到着してます！
ヘリへ搬送を…
（喜多見）夏梅さん
筋鈎入れてください
この状態では鹿児島まで
運べません
（常盤）なら 屋久島総合病院へ
（知花）でも
屋久島にはエクモがないです
（武）モニターの
バッテリー切れました
（喜多見）常盤君 簡易モニター
（常盤）はい
使い切りました！
（武）鎮痛剤も切れます
もうありません
使い切りました！
（喜多見）
自然気道に切り替えましょう
ミダゾラムも追加で
（武）はい
（喜多見）夏梅さん
右心系からの出血が多いんで
もうちょっと奥のほう
見えるようにできますか？
（夏梅）腸ベラで押さえて広げます
（喜多見）お願いします
（武）ま… 牧志先生？
（喜多見）牧志先生？
牧志先生 聞こえますか？
（夏梅）今 屋久島の空港です
（知花）牧志先生？
島の人たちは？
（喜多見）全員 無事です
病院への搬送も終えてます
ありがとう
（武）牧志先生？
（知花）牧志先生！
（武）牧志先生 ダメです！
（常盤）牧志先生！
（知花と武の牧志を呼ぶ声）
（喜多見）武先生
触診で血圧チェック
ノルアド0.1ミリグラムずつ
ショットで
（武）はい
（喜多見）夏梅さん
大腿からの出血が増悪してます
術野確保したままで
ガーゼ圧迫できますか？
（夏梅）了解
（喜多見）出血が増えました
（喜多見）パッキングします
（夏梅）はい
（常盤）結局 無力かよ…
（夏梅）諦めないで
（常盤）いや でも…
（喜多見）目の前に命がある限り
諦めちゃダメです
（武）カルシウム製剤で
凝固系強化します
（知花）ガーゼ出します
（常盤）代わります
（飛行機のジェット音）
（音羽）こちら対策本部
喜多見チーフ 聞こえますか？
こちら対策本部
喜多見チーフ 応答願います
（喜多見）はい こちら喜多見です
聞こえます　どうぞ
（音羽）状況を
（喜多見）牧志先生は
重度の心損傷と―
左大腿動脈損傷で
大量出血が続いています
今すぐに―
開胸術と血管修復術が必要です
（音羽）すぐにオペを行います
エクモを装備したオペ室を
屋久島空港に送りました
（喜多見）常盤君 知花さん
引き渡しの準備
（常盤）引き渡しって？
（夏梅）外 確かめて
（常盤）はい
（隊員）後ろドア開けまーす
（サイレン音）
（常盤）東京ＭＥＲ
（駒場）これより
都庁危機管理対策室が
オペレーションを担います
（徳丸）Ｔ01
ＮＫ１の後部に間もなく着きます
搬送準備を
（喜多見）ＮＫ１ 了解
（比奈）弦巻です
状況は聞いてました
喜多見チーフ 指示を
（喜多見）潮見先生と徳丸君で
ストレッチャー搬送
（潮見・徳丸）了解
（喜多見）冬木先生
気管挿管で全麻
（冬木）了解
（喜多見）比奈先生とミンさんは
エクモ補助下での
胸骨正中(せいちゅう)切開 心修復術の
準備してください
（ミン・比奈）了解
（知花）下ろします
はい　回しますよ
（喜多見）揺らさないようにね
慎重に
はい ここで
（冬木）出します
（徳丸）喜多見チーフ 搬送します
（喜多見）了解
心膜開窓術に切り替えてます
（夏梅）大腿部圧迫してます
（徳丸・潮見）了解
（喜多見）
乗せ替えてこのまま行くよ
（潮見）３で下ろします
１ ２ ３！
（徳丸）酸素 輸液もらいます
（武）お願いします
（喜多見）アンビューやります
（常盤）お願いします
（知花）牧志チーフを
助けてください！
（喜多見）行きましょう
（徳丸・潮見）はい
（赤塚）ええ 間に合った
命のリレーは
まだつながってる
（白金眞理子(しろかねまりこ)）
Ｃ-２(シーツー)輸送機を飛ばすのに
私がどれだけネゴしたか
分かってんの？
やっぱり助けられなかったじゃ
済まないわよ
あとは喜多見君たちを
信じるしかない
（喜多見）夏梅さんは俺に
徳丸君は比奈先生についてください
（夏梅・徳丸）了解
（喜多見）ミンさん 外回り
全てフォローできますか？
（ミン）はい
エクモの確立もやります
（喜多見）ありがとうございます
Ｔ01オープン
（冬木）右内頚から
バスキャス確保しました
（喜多見）助かります
大量出血で
血液凝固障害が出ています
開胸後 体外循環を立ててから
心臓と左大腿部動脈の
修復を同時に行います
開胸後 エクモ確立まで
比奈先生サポートで
（比奈）はい
（喜多見）それが終わったら
大腿動脈の修復に移ってください
（比奈）了解
（喜多見）心損傷の修復は
俺と潮見先生で行います
難しいオペですが
目の前の命に集中しましょう
１秒も無駄にしませんよ
（一同）了解
はい
（喜多見）メスください
切ります
（比奈）離します
（喜多見）代わります
（比奈）スターナムソー
（徳丸）スターナムソー
（喜多見）電メス
（夏梅）電メス
（喜多見）ありがとう　入ります
（比奈）入ります
（潮見）右鼠径(そけい)から
Ａ・Ｖシース確保します
（潮見）ニードル　はい
（夏梅）ガイドワイヤーです
（徳丸）水入れしてます
（潮見）ありがとうございます
（ミン）エクモの回路
準備できてます
（冬木）濃赤２本
全開投与できてます
ミンさん 追加お願いします
（ミン）了解
（喜多見）指抜きます
夏梅さん 開胸器ください
（夏梅）開胸器
（比奈）解除します
（潮見）つなぎます
Ａ・Ｖともに
エクモ回路つなぎました
ミンさん 3.5リットルまで
ゆっくり上げてください
（ミン）エクモ 確立しました
（冬木）了解
（比奈）左大腿動脈の
修復に移ります
（喜多見）お願いします
（潮見）フォロー入ります
（比奈）お願いします
（喜多見）心膜切開 延長します
（喜多見）メッツェン
（夏梅）メッツェン
（喜多見）鑷子
（夏梅）鑷子
人員も装備もレベルが違うな
東京ＭＥＲは
（知花）脳オキシメーターで
モニタリングもしてる
大学病院のオペ室だね
やっぱ すげえや
（喜多見）見えました
心臓の損傷 ここですね
潮見先生 縫合します
２-０プローリン
（夏梅）２-０
（潮見）吸引します
（潮見）クーパーください
（夏梅）クーパー
（喜多見）潮見先生 糸切って
（潮見）はい
（喜多見）お願いします
（潮見）切ります
（比奈）大腿部 広げます
開創器
（徳丸）開創器
（アラート音）
（ミン）血流が不安定です
（冬木）ここまでの出血量が
多すぎます
（アラート音）
（冬木）血圧70に低下
輸血 追加します
（ミン）追加します
（冬木）もらいます
（喜多見）比奈先生
足のほう どうですか？
（比奈）損傷箇所 見つけました
神経周囲まで及んでます
（喜多見）了解
慎重にいきましょう
（喜多見）直角 使いますか？
（比奈）はい
（徳丸）直角
（喜多見）ちょっと急ぎますよ
（潮見・冬木）はい
（喜多見）夏梅さん
もう一針用意して
（冬木）血圧60に低下
（喜多見）比奈先生 どうですか？
（比奈）剥離 終わりました
サテンスキー
（徳丸）サテンスキー
（比奈）遮断します
遮断しました　縫合します
（比奈）５-０
（徳丸）５-０
（喜多見）最後の一針
（夏梅）２-０
（喜多見）糸切って
（潮見）切ります
（喜多見）結紮(けっさつ)します
（比奈）お願いします
（潮見）はい
（喜多見）心損傷の縫合 完了しました
（潮見）切ります
（比奈）大腿動脈の修復も
終わりました
（喜多見）了解
じゃあ血流 再開しますよ
全員 心停止に備えてください
（一同）はい
（冬木）グルコン酸カルシウムと
重炭酸ナトリウム投与します
（喜多見）お願いします
（冬木）間もなく
入りました
（比奈）クランプ外します
（喜多見）ゆっくりね　慎重に
（比奈）外しました
（アラート音）
（安定したリズム音）
（冬木）血圧 安定しました
（喜多見）じゃ 胸と足閉じて
搬送しましょう
（一同）はい
（喜多見）心嚢ドレーン
ああ…
ハァ…
（目黒）鹿児島大学病院への
牧志医師の搬送 完了しました
屋久島総合病院へ19名
奄美中央総合病院へ44名
島民全ての
搬送受け入れも
終わっています
（清川）今回の出動 軽傷者48名
重傷者16名
死者は…
ゼロです！
（一同の歓声）
（赤塚）よっしゃー！
お疲れさま
（青山(あおやま) 博(ひろし)）無事 死者ゼロで―
乗り越えられましたことを
誇りに思います
（島民たちの歓声）
よかった！
よかった
やったぞ！
テレビ見てるべ
みんな 元気ど！
うわー やった！
（朝陽）お母さん！
お母さん
（武）あー よかった！
（常盤）ハハ
ほら トッキーも！
やったー！
（拍手と喜ぶ声）
手柄はもらうぞ
これで俺も大臣の椅子が狙える
お好きにどうぞ
だが東京に助けられたことで
逆に南海の無力さが際立ったな
やはり南海ＭＥＲは
これで終わりだ
ハハッ
（仲井）南海ＭＥＲは
解体すべきであるという―
第三者委員会の方針は
変わりません
諏訪之瀬島の噴火事案で
貢献したことは評価しますが
チーフ候補が重傷を負うという―
前代未聞の失態は看過できません
（西谷）しかも最後は結局
東京チームに
尻拭いしてもらっている
独立した医療組織として―
機能してないってことですよ
皆さんの おっしゃるとおりです
試験運用の半年間で十分な実績を
積めなかったことが全て
国としては―
第三者委員会の
皆さんの意見を尊重し
南海ＭＥＲの解体を進言します
半年間 指導した
喜多見先生はいかがですか？
ああ…
私の前に
南海のメンバーからも直接―
意見聞いたほうが
いいんじゃないですかね？
皆さんがご指摘のように
南海ＭＥＲは
緊急出動回数が ほとんどなく
即応性も低いです
半年でたったの２回ですからね
（苦笑）
でも 南海ＭＥＲは
他のＭＥＲにはない役割があります
それは―
離島医療の拡充です
オペ室を備えたＮＫ１を
フェリーで運べば
離島でのオペが可能になります
緊急の医療事案だけでなく
巡回診療や
緊急を要さない通常のオペで
南海ＭＥＲは多くの人たちを
救えると実感しました
その理想が立派だということは
分かってる
でも そんなのんびりしてたんじゃ
ＭＥＲにした意味がない
突発的な医療事案に
即応してこそのＭＥＲでしょう
火山も多いし
地震や
台風もある
諏訪之瀬島の復旧復興にも
医療チームが必要なはず…
ですよね
（常盤）東京ＭＥＲが
大病院だとしたら
南海ＭＥＲは
町のお医者さんなんだと思います
設備も人員も
全然 負けています
でも
一人一人の患者さんとの関係は深い
定期的に患者さんに会っている
南海ＭＥＲだからこそ
緊急時にも きめの細かい対応が
できると今回 分かりました
それが
南海ＭＥＲの
一番の武器なんだと思います
あの…
南の海で
半年間 過ごしてきまして
嫌というほど気づかされました
医者なんて無力ですね
今回の事案で死者が出なかったのは
医療の力じゃありません
島に暮らす人たちが
全員 自分を犠牲にして
他の誰かを
助けようとしてくれたからです
だけど―
その強い力を生み出したのは
南海ＭＥＲです
島の人たちが
このチームを信じて
頼りにしてくれたから
みんなが命を救うために
リスクを背負ってくれたんです
そんなことができるチームを
俺は他に知りません
今回は指導医として
参加させてもらいましたが
なんというか こっちが―
たくさんのことを
学ばせてもらいました
南海ＭＥＲは
周囲の人たちと協力して
どんな困難にも打ち勝っていける
最強のチームです
この南海のメンバーたちが
ＭＥＲの新たな可能性を
切り開いてくれると―
俺は信じてます
（仲井）ただ コストがね…
そうだな…
（一同のざわめき）
（夏梅）副大臣
今ＳＮＳで
南海ＭＥＲの活躍が
広がってるのご存じですか？
海外メディアからの取材も
殺到してるみたいです
今 南海ＭＥＲを解体すれば
日本はもちろん世界中から
非難されるリスクが高いと考えますが
いかがでしょう？
（牧志）やっぱり平和が一番だな
（喜多見）ですね
どうですか 足の具合？
バッチリ
鹿児島大の先生たちが
驚いてたよ
あの状況で心臓と大腿動脈の
同時オペを完璧にこなすなんて
さすが喜多見チーフ
あんたには
一生 頭上がらないよ
厳しいリハビリ
頑張ったからだって聞きましたよ
しょうがないだろ
あいつらが早く復帰しろって
せっつくからさあ
ハハハ
おかえりなさい
それダサいって
言ってなかったか？
フフフ
仕方ないですよ
俺たちのチーフが
やりたがってたんで
じゃ これからは島の人たちと
一緒に踊ってもらうぞ
（常盤）いや それはちょっと…
（知花）私もパスで
おいおいおい
これ
喜多見チーフと私から
復帰祝いです
そうそう　こういう立派なのが
欲しかったのよって…
俺 医者だから
（笑い）
もっと大きいの釣ってください
（牧志）ありがとう
喜多見さんと夏梅さんには
本当に世話になった
東京チームにも助けてもらった
感謝してもしきれない
俺たちは規模も小さいし
装備も十分じゃない
でも 東京で
応援が必要な時は言ってくれ
必ず駆けつける
はい
南海ＭＥＲ 出航します
（汽笛）
♪ 怖いけど
♪ 震えは止まってないけど
♪ それはさ
♪ 失くすのが怖いものを
♪ ちゃんと
持ってるってことだろう
♪ 大丈夫だよって
♪ いくら 言い聞かせても
♪ また 迷いながら
疑いながら
♪ 強くなりたかった
♪ 止まない拍手も
♪ 光の雨も
♪ 特別なものはいらない
♪ いつだって
♪ なぜか僕を選んだ誰かの
♪ 見慣れた笑顔が
♪ 何かのゴール
だったりするんだ
♪ 探しても
♪ 嘆いても
♪ 遠く離れても
♪ 悔しかったことは
♪ 悔しいまま
♪ 自分は自分でそのまま
♪ 今更すくむ足と
♪ 滲む弱さに
♪ 慣れるでもなく
諦めるでもなく
♪ 強くなりたかった
♪ 止まない拍手も
♪ 光の雨も
♪ 特別なものはいらない
♪ あと少し
♪ もう少し
頑張ってみるから
♪ 終わったら
♪ 頑張ったねって
乾杯してよ
♪ 決して一人では
♪ 何も出来ない事
♪ 助けられてなんとか
♪ 僕を生きて来た事
♪ 荷物は重くて
♪ 世界は
理不尽だって事
♪ 全部忘れて
♪ 歌えたらいいのに
♪ 止まない拍手も
♪ 光の雨も
♪ 特別なものはいらない
♪ 願うなら
♪ なぜか僕を
選んだあなたの
♪ 見慣れた笑顔が
♪ 最後のゴールで
あって欲しいんだ
♪ だからその瞬間まで
♪ 大事なものを
守れるくらい
♪ 強くなりたい
♪ 強くありたい